Bom trabalho liberando os recursos
do MediaPlayer quando não eram mais necessários.
Você já está seguindo as boas práticas
do desenvolvimento Android.
Bem, a maioria.
Agora quero dar mais detalhes que exigirão
que nós modifiquemos o código um pouco mais.
A questão é que temos trabalhado achando
que o usuário ficará sempre no aplicativo.
E se ele decidir usar um navegador da Web
ou fazer um telefonema?
Se o usuário não estiver olhando ativamente
para o aplicativo,
não podemos terminar de executar o código
e liberar os recursos.
Se o usuário abrir vários outros aplicativos
e nunca voltar ao aplicativo Miwok,
o Android vai acabar apagando nossa activity
para usar esses recursos
para executar aplicativos recentes
que o usuário tem usado.
Como desenvolvedores, temos que estar prontos
para o usuário nos deixar quando quiser
ou para o sistema destruir nossa activity
por precisar dos recursos.
Por exemplo, num aplicativo de e-mail,
o desenvolvedor é responsável
por armazenar a versão mais recente
do rascunho de e-mail,
para que, quando o usuário retornar,
mesmo depois de dias ou meses,
pareça que ele nunca saiu
do aplicativo.
Neste caso,
o desenvolvedor deve indicar para o sistema
que ele está interessado em saber
quando o usuário deixar a activity atual.
A essa altura, o desenvolvedor deve salvar
a versão mais recente do rascunho.
Mais tarde, quando o usuário voltar,
o rascunho deve estar preenchido na tela.
Seria ruim se ele voltasse para o rascunho,
e a tela estivesse em branco
porque as mudanças
nunca foram salvas.
Tudo isso é impulsionado pela necessidade
de conservar recursos de memória no dispositivo.
O Android quer ter recursos suficientes
para que o aplicativo em uso
seja rápido e receptivo,
e que os recursos não sejam desperdiçados
em aplicativos
que não são usados há um tempo.
Para estruturar todo o caos
que poderia existir num dispositivo,
o Android tem um ciclo de vida
que todas as activities podem seguir.
O sistema suporta que a activity transite
de um estágio para outro no ciclo de vida
e oferece callbacks para que o desenvolvedor
seja notificado
quando essas mudanças ocorrerem
na sua activity.
Quando você é notificado, você tem a chance
de executar certas instruções necessárias.
Vamos discutir outros estados
que a activity pode adotar.
Quando uma activity é lançada,
ela é criada, iniciada e retomada.
Neste estado, a activity está ativa,
e o usuário pode interagir com ela.
Assim que o usuário abrir outra activity
ou outro aplicativo,
ela passará para o estado pausado,
e depois para um estado interrompido.
Se ela for fechada,
ela se tornará destruída.
Se o usuário voltar para a activity,
ela será reiniciada,
e voltaremos para o estado iniciado,
e o usuário poderá interagir com ela de novo.
Mostrei aqui um diagrama simplificado
do ciclo de vida das activities
para que você pudesse ter uma visão geral
do que está acontecendo.
Na documentação oficial do Android,
na seção "Iniciando uma Activity",
temos um diagrama
de ciclo de vida completo.
Ele é mais complexo
do que o que eu mostrei,
mas a ideia principal
é a mesma.
O sistema Android
é responsável
pela passagem da sua activity
por cada um destes estados.
Você, como desenvolvedor,
não pode controlar em que estado está.
Partindo daqui,
quando sua activity é lançada,
ela passa para o estado criado
usando o método onCreate.
Depois passa para o estado iniciado
usando o método onStart.
A esta altura,
ela se torna visível para o usuário.
Daí, ela vai para o estado retomado
através do método onResume.
Neste caso,
a activity ainda é visível para o usuário,
mas ele pode começar
a interagir com ela.
Aqui, você pode visualizar animações,
usar sensores, como sensores de localização,
e até usar uma câmera
no dispositivo.
A activity pode ficar no estado retomado
pelo tempo que o usuário olhar a tela,
o que pode levar minutos,
horas ou mais.
Assim que seu usuário mudar
de activity,
ela será pausada através
do método onPause,
e daí irá para o estado interrompido
pelo método onStop.
Neste momento,
ela não está mais visível para o usuário.
Como o usuário
não pode vê-la,
se o sistema determinar
que sua activity não é mais necessária,
ele pode destruí-la através
do método onDestroy
para liberar recursos
no dispositivo,
e sua activity entrará
no estado destruído.
Caso contrário,
ela ficará no estado interrompido.
Se o usuário decidir voltar à activity
antes de sua destruição,
ela será reiniciada
pelo método onRestart
e voltará para o estado iniciado
pelo método onStart.
Depois, voltará para o estado retomado
pelo método onResume.